ARP:direciones IP
CHCP: Muestra o establece numero de paginas de codigos activos.
CHDIR: Muestra  el nombre o cambia al directorio actual, igual que CD
MKDIR: Para crear un directorio
PATH: mustra o establece una ruta de busqueda para archivos ejecutables
PROMPT: Cambia el simbolo de comandos de windows.
RD /S: elimina el directorio y sus subdirectorios.
REN: Renombra un archivo o un directorio
SET: muestra, establece o quita variables de entorno de windows (set=muestra) se recomienda utilizar el help set para obsevar como funciona
TIME: muestra o establece la hora del sistema
CLS: Borra y aclara los simbolos o texto en la pantalla
COPY: copiar uno o mas archivos en otra ubicacion
DATE: nos muestra la fecha acutal y se puede modificar la fecha
XCOPY: Copia archivos y árboles de directorios. ejemplo: (xcopy <origen> <destino> /E/H/C/I )

ARCHIVO: un archivo es todo aquello que tiene una extencion definida ejemplo: .txt, .py, .cpp, y entre otros.
DIRECTORIO: es aquel que no tiene una extencion.
